Video hôm nay là gì? Đó là hội thoại tiếng Nhật khi du lịch.
Cảnh 1: Cách mua vé tàu / Hướng dẫn mua vé tàu
Xin lỗi.
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi muốn đến ga Tokyo.
Ga Tokyo đúng không ạ?
Vâng, tôi mua vé ở đâu vậy?
Bạn mua vé ở máy bán vé đằng kia.
Cái máy màu xanh kia phải không?
Vâng, đúng rồi ạ.
Tôi không biết cách sử dụng máy bán vé.
Tôi sẽ đi cùng bạn nhé.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Hãy nhấn vào tiếng Anh trên màn hình.
Vâng, tôi đã nhấn rồi.
Tiếp theo, hãy nhấn vào ga Tokyo.
Ga Tokyo đúng không ạ?
Tìm thấy rồi.
Bạn là người lớn phải không?
Hay là trẻ em?
Hai người lớn ạ.
Vậy thì chọn 2 người nhé.
Cái này đúng không?
Bao nhiêu tiền vậy?
1500 yên ạ.
Tôi bỏ tiền vào đâu?
Hãy bỏ tiền vào đây nhé.
Có thể dùng thẻ tín dụng không?
Vâng, có thể dùng được ạ.
Tôi cho thẻ vào.
Hãy nhập mã PIN.
Vâng, xong rồi.
Vé sẽ ra ở đây.
Tôi đã nhận được 2 vé.
Đừng quên vé nhé.
Tàu xuất phát từ sân ga số mấy?
Từ sân ga số 3 ạ.
Sân ga số 3 đúng không?
Ở đằng kia phải không?
Không, xuống cầu thang rồi rẽ trái ạ.
Xuống cầu thang rồi rẽ trái nhỉ.
Tàu sẽ đến sau 10 phút nữa.
Có phải tàu tốc hành không?
Vâng, là tàu tốc hành ạ.
Có cần chuyển tàu không?
Không, không cần chuyển tàu đâu ạ.
Đi thẳng luôn.
Thật tốt quá.
Cảm ơn bạn đã rất nhiệt tình.
Không có gì ạ. Chúc bạn lên đường an toàn nhé!
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Nhận phòng khách sạn / Quy trình nhận phòng
Xin chào quý khách!
Xin chào.
Tôi muốn làm thủ tục nhận phòng.
Tôi có thể hỏi tên quý khách được không ạ?
Smith ạ.
Vâng, ông Smith phải không ạ?
Tôi sẽ xác nhận lại đặt phòng của quý khách.
Vâng, cảm ơn chị.
Quý khách đặt phòng từ hôm nay, hai đêm phải không ạ?
Vâng, đúng vậy.
Phòng của quý khách là phòng đôi không hút thuốc ạ.
Vâng, không sai ạ.
Mời quý khách điền địa chỉ và tên vào đây ạ.
Tôi có thể mượn bút được không?
Mời quý khách dùng bút này ạ.
Tôi điền xong rồi ạ.
Có cần hộ chiếu không ạ?
Vâng, cho tôi xem hộ chiếu của quý khách với ạ.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ photo hộ chiếu nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Đã làm phiền quý khách chờ lâu.
Đây là chìa khóa phòng của quý khách.
Phòng ở tầng mấy ạ?
Phòng 502 ở tầng 5 ạ.
Thang máy ở đâu ạ?
Thang máy ở bên phải đằng kia ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Bữa sáng bắt đầu từ mấy giờ ạ?
Bữa sáng phục vụ từ 7 giờ đến 10 giờ sáng ạ.
Bữa sáng ở đâu ạ?
Ở nhà hàng tầng 1 ạ.
Mật khẩu Wi-Fi là gì ạ?
Mật khẩu được ghi ở mặt sau thẻ phòng ạ.
À, đúng thật!
Có ghi ở đây ạ.
Quý khách cũng có thể sử dụng nhà tắm công cộng của khách sạn ạ.
Nhà tắm công cộng ở tầng mấy ạ?
Ở tầng 2 ạ.
Mấy giờ thì có thể vào ạ?
Từ 3 giờ chiều đến 12 giờ đêm ạ.
Có cần mang khăn từ phòng đi không ạ?
Vâng, quý khách vui lòng mang khăn trong phòng đi ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Có thể nhờ nhân viên mang hành lý lên phòng giúp tôi không ạ?
Vâng, nhân viên sẽ mang lên ngay ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảm ơn chị.
Chúc quý khách có thời gian thư giãn vui vẻ ạ!
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé! *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Đặt chỗ và hướng dẫn chỗ ngồi tại nhà hàng
Xin chào quý khách!
Quý khách đi bao nhiêu người ạ?
Hai người ạ.
Quý khách muốn ngồi khu vực không hút thuốc hay có hút thuốc ạ?
Cho tôi khu vực không hút thuốc ạ.
Mời quý khách đi lối này ạ.
Quý khách có thể chọn chỗ ngồi mà mình thích ạ.
Chỗ ngồi bên cửa sổ có được không ạ?
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Cho tôi xin ít nước được không ạ?
Vâng, tôi sẽ mang nước lạnh đến ngay ạ.
Cho tôi xem menu với ạ.
Đây là menu ạ.
Chúng tôi cũng có menu bằng tiếng Anh đấy ạ.
Cho tôi xin menu tiếng Anh với ạ.
Vâng, xin quý khách đợi một chút ạ.
Món nào được yêu thích nhất ở nhà hàng này ạ?
Cơm thịt chiên xù là món được yêu thích nhất ạ.
Trông ngon quá ạ.
Món này có vị như thế nào ạ?
Thịt mềm và nước sốt ngọt ạ.
Vậy cho tôi một suất cơm thịt chiên xù ạ.
Vâng, một suất cơm thịt chiên xù ạ.
Bạn tôi không ăn được thịt lợn.
Nhà hàng cũng có các món cá ạ.
Có suất cơm cá sống không ạ?
Vâng, chúng tôi có suất cơm cá sống đặc biệt hôm nay ạ.
Vậy cho tôi thêm một suất cơm cá sống ạ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Có thể chọn kích cỡ cơm không ạ?
Quý khách có thể chọn cơm lớn, vừa hoặc nhỏ ạ.
Cả hai suất đều chọn cơm vừa ạ.
Quý khách có muốn dùng đồ uống gì không ạ?
Cho tôi hai cốc bia tươi ạ.
Đồ uống sẽ mang ra ngay phải không ạ?
Vâng, mang ra trước giúp tôi ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Tôi xin xác nhận lại ạ.
Vâng, xin mời ạ.
Một suất cơm thịt chiên xù, một suất cơm cá sống và hai cốc bia tươi đúng không ạ?
Quý khách có ăn được mù tạt không ạ?
Làm ơn bỏ mù tạt trong suất cá sống giúp tôi ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Cảnh 4: Những điều cơ bản trong phục vụ khách hàng
Xin chào quý khách!
Quý khách đang tìm gì ạ?
Tôi xem chiếc áo phông này được không ạ?
Vâng ạ.
Mời quý khách cầm lên xem ạ.
Có size M của chiếc này không ạ?
Để tôi đi kiểm tra lại ạ.
Xin vui lòng đợi một chút.
Vâng ạ.
Cảm ơn chị.
Đã làm phiền quý khách chờ lâu.
Đây là size M.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi có thể thử được không?
Vâng ạ.
Quý khách có thể thử ạ.
Phòng thử đồ ở đâu vậy?
Ở phía trong đằng kia ạ.
Tôi sẽ mặc thử.
Quý khách thấy thế nào ạ?
Vừa vặn lắm.
Tôi sẽ mua cái này.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Quý khách có muốn xem màu khác không ạ?
Có màu đen không?
Vâng ạ.
Có màu đen, trắng và xanh ạ.
Cho tôi xem thêm cái màu đen size M.
Vâng ạ.
Đây là size M màu đen ạ.
Cái này cũng rất đẹp nhỉ.
Tôi sẽ mua hai cái.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Quý khách có muốn mua thêm bánh kẹo làm quà không ạ?
Có loại bánh kẹo nổi tiếng nào không?
Bánh quy matcha này rất được ưa chuộng ạ.
Lấy cho tôi 3 hộp.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Mời quý khách đến quầy thanh toán ạ.
Có được miễn thuế không?
Vì trên 5000 yên nên có thể miễn thuế ạ.
Tôi có hộ chiếu.
Cho tôi xem hộ chiếu được không ạ?
Vâng ạ.
Xin mời.
Tổng cộng là 6000 yên ạ.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng ạ.
Cũng có thể thanh toán bằng chạm thẻ ạ.
Tôi sẽ trả bằng thẻ.
Xin hãy chạm thẻ vào đây ạ.
Vâng ạ.
Tôi đã chạm thẻ rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Đây là hóa đơn và hộ chiếu của quý khách.
Có thể bỏ vào túi giúp tôi không?
Vâng ạ.
Tôi sẽ gói chung vào một túi lớn ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Giúp tôi nhiều quá, cảm ơn nhé!
Chúc quý khách có một chuyến đi vui vẻ!
Cảnh 5: Hội thoại mua sắm / Những câu cơ bản khi mua sắm
Xin chào quý khách!
Xin lỗi.
Trà nóng ở đâu vậy?
Ở góc trà nóng gần lối vào ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Để tôi xem thử.
Quý khách đang tìm gì ạ?
Ở đây có bán ô không?
Có ạ, ở bên cạnh kệ đằng kia.
Tôi sẽ mua một cây ô nhựa và một chai trà.
Quý khách có muốn mua cơm hộp không ạ?
Ngon lắm ạ.
Cho tôi thêm một hộp cơm gà rán này nữa.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Tôi sẽ giữ lại ở quầy thanh toán ạ.
Quầy tính tiền ở đây phải không?
Vâng, mời anh/chị đi lối này ạ.
Có thể hâm nóng hộp cơm này giúp tôi được không?
Vâng, tôi sẽ hâm nóng ngay ạ.
Xin vui lòng đợi một chút ạ.
Sẽ mất khoảng bao lâu vậy?
Khoảng một phút là xong ạ.
Có thể cho tôi đũa và muỗng được không?
Anh/chị muốn lấy mấy đôi đũa ạ?
Một đôi là đủ rồi ạ.
Có muốn thêm muỗng không ạ?
Tôi không cần muỗng đâu ạ.
Anh/chị có muốn ống hút không ạ?
Vì là trà nên tôi không cần ống hút đâu ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Anh/chị có dùng túi không ạ?
Túi có tính phí không ạ?
Vâng, một túi là 3 yên ạ.
Vậy cho tôi một túi nhé.
Vâng, sẽ thêm 3 yên ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền ạ?
Tổng cộng là 850 yên ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Tôi đưa 1000 yên.
Tôi nhận 1000 yên ạ.
Đây là 150 yên tiền thừa ạ.
Có thể cho tôi hóa đơn được không ạ?
Vâng, đây là hóa đơn ạ.
Hộp cơm đã hâm nóng xong chưa ạ?
Vâng, đã hâm nóng xong rồi ạ.
Cơm đang nóng, xin anh/chị cẩn thận ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi đã cho vào túi mang về rồi ạ.
Cảm ơn anh/chị đã phục vụ chu đáo.
Mong anh/chị lần sau lại ghé ạ.
Cảnh 6: Cuộc trò chuyện về chụp ảnh
Xin lỗi.
Xin lỗi cho tôi hỏi một chút được không?
Vâng, anh/chị cần gì ạ?
Có thể chụp giúp tôi một bức ảnh được không?
Được ạ.
Chúng ta chụp ảnh nào!
Dùng điện thoại này nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Anh/chị muốn chụp ngang không ạ?
Hãy chụp dọc giúp tôi nhé.
Tôi sẽ cho lâu đài vào nền nhé.
Vâng ạ.
Hãy chụp sao cho lâu đài nhìn rõ nhất nhé.
Anh/chị đã sẵn sàng chưa ạ?
Bắt đầu nhé!
Vâng, xin mời ạ.
Nói 'cheese' nào! Cách!
Có thể chụp thêm một bức nữa được không ạ?
Được ạ.
Lần này anh/chị muốn đổi tư thế không ạ?
Vâng ạ.
Hãy cười tươi ở đây và chụp nhé!
Nào, bắt đầu thôi!
Ba, hai, một.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Để tôi xác nhận lại nhé.
Xin mời.
Chụp đẹp lắm đấy!
Thật vậy à!
Chụp giỏi quá đi!
Thật tốt quá.
Đi du lịch à?
Vâng, tôi đến từ Mỹ.
Vậy à.
Bạn có đang tận hưởng Nhật Bản không?
Có ạ, rất vui!
Thế thì tốt quá!
À, gần đây có nhà vệ sinh không ạ?
Nhà vệ sinh ấy hả?
Ở đằng sau cái cây to kia ấy.
Là tòa nhà mái đỏ phải không?
Không, là tòa nhà mái xanh.
Mái xanh nhỉ.
Tôi hiểu rồi.
Còn có nhà vệ sinh đa năng nữa đấy.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Khoá gửi đồ tự động ở đâu vậy ạ?
Khoá gửi đồ tự động ở ngay lối vào ga.
Đi bộ mất khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 5 phút là tới thôi.
Gần thật nhỉ.
Thật tốt quá.
Hôm nay thời tiết đẹp quá nhỉ!
Vâng, thật là một ngày tuyệt vời để đi dạo.
Hãy chụp thật nhiều ảnh đẹp nhé!
Vâng, cảm ơn anh nhiều.
Chúc bạn có một ngày thật vui vẻ!
Bạn cũng vậy nhé, chúc một ngày tốt lành.
Cảnh 7: Hướng dẫn đường và xác nhận thời gian
Cảm ơn quý khách đã sử dụng dịch vụ.
Quý khách đi đâu ạ?
Làm ơn cho tôi đến Tháp Tokyo.
Tháp Tokyo đúng không ạ?
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Mất khoảng bao lâu ạ?
Nếu không tắc đường thì khoảng 20 phút.
Bây giờ đường có đông không ạ?
Vì đang có công trình nên hơi đông.
Có lẽ mất khoảng 30 phút nhỉ?
Đúng vậy ạ.
Quý khách vui lòng chờ khoảng 30 phút.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi không vội nên không sao đâu ạ.
Hành lý có cho vào cốp không ạ?
Vâng ạ.
Cho tôi gửi một vali vào cốp với ạ.
Tôi sẽ cất giúp cho ạ.
Nặng đấy, quý khách cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chúng ta xuất phát thôi.
Quý khách vui lòng thắt dây an toàn.
Vâng ạ.
Đã thắt dây an toàn rồi ạ.
Chúng ta đi đường cao tốc nhé?
Đi đường cao tốc có nhanh hơn không?
Vâng ạ.
Sẽ nhanh hơn khoảng 10 phút.
Vậy thì đi đường cao tốc đi ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Phí cao tốc sẽ tính riêng ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Không vấn đề gì ạ.
Nhiệt độ điều hòa như vậy có được không ạ?
Hơi lạnh một chút, vui lòng chỉnh nhỏ lại ạ.
Tôi sẽ giảm bớt ạ.
Bây giờ thế này đã ổn chưa ạ?
Vừa vặn lắm.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ đi tuyến đường có phong cảnh đẹp nhé.
Wow, có cây cầu lớn kìa!
Đó là cầu Rainbow đấy ạ.
Đẹp quá nhỉ!
Tôi chụp ảnh được không ạ?
Vâng.
Cứ thoải mái chụp nhiều vào ạ.
Sắp đến nơi chưa ạ?
Vâng ạ.
Tháp Tokyo đang ở ngay trước mắt rồi ạ.
Hãy dừng lại trước lối vào kia ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Tôi sẽ dừng ở nơi an toàn ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền ạ?
Tổng cộng là 3200 yên ạ.
Tôi có thể trả bằng thẻ IC giao thông không ạ?
Vâng ạ.
Có thể ạ.
Quý khách vui lòng quẹt thẻ để thanh toán ạ.
Đã thanh toán xong ạ.
Xin quý khách lưu ý đừng để quên đồ ạ.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Cảnh 8: Cách tiếp nhận đơn hàng / Tiếp nhận đơn hàng của khách
Xin chào quý khách!
Quý khách muốn gọi món gì ạ?
Xin chào.
Tôi có thể xem menu được không ạ?
Vâng, đây ạ.
Quý khách dùng tại quán hay mang về ạ?
Tôi muốn mang về ạ.
Mang về ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Quán có cà phê latte không ạ?
Dạ có, cà phê latte nóng và đá ạ.
Cho tôi một ly cà phê latte đá ạ.
Quý khách chọn size nào ạ?
Quán có những size nào ạ?
Có size nhỏ, vừa và lớn ạ.
Cho tôi size vừa ạ.
Quý khách muốn thêm đường hay sữa không ạ?
Không cho đường ạ.
Quý khách có muốn thay đổi lượng đá không ạ?
Có thể cho ít đá được không ạ?
Vâng, tôi sẽ ghi nhận ít đá ạ.
Có thể đổi sữa thành sữa đậu nành được không ạ?
Thêm 50 yên là có thể đổi thành latte đậu nành đấy ạ.
Vậy thì đổi sang đậu nành đi ạ.
Quý khách còn muốn gọi gì thêm không ạ?
Tôi cũng muốn mua bánh, ở đây có những loại nào ạ?
Bánh phô mai và bánh tart matcha được khuyên dùng ạ.
Cho tôi một chiếc bánh tart matcha nhé.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Tôi sẽ cho vào hộp mang về ạ.
Có thể cho tôi túi được không ạ?
Chúng tôi sẽ chuẩn bị túi giấy cho quý khách ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Quý khách sẽ đợi ở trong quán chứ ạ?
Vâng, tôi đợi ở đây ạ.
Quý khách sẽ thanh toán trước ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu ạ?
Đồ uống và bánh là 880 yên ạ.
Có thể thanh toán bằng PayPay không ạ?
Vâng, xin vui lòng quét mã vạch ạ.
Vâng, đã quét xong ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Đây là hóa đơn và số gọi món của quý khách ạ.
Sẽ gọi số phải không ạ?
Vâng, khi nào xong chúng tôi sẽ gọi số 5 ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ ngồi đợi ạ.
Đồ quý khách gọi đã làm xong ạ.
Quý khách số 5 ơi.
Vâng, tôi đây ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảnh 9: Hội thoại nhờ giúp đỡ / Asking for Help in Japanese
Xin lỗi.
Làm ơn giúp tôi với!
Có chuyện gì vậy ạ?
Anh/chị có sao không ạ?
Tôi bị mất ví rồi.
Việc đó thật là nghiêm trọng ạ.
Anh/chị hãy bình tĩnh lại nào.
Tôi không biết đánh rơi ở đâu nữa.
Lần cuối anh/chị nhìn thấy ví là khi nào ạ?
Khoảng 1 tiếng trước tôi có ở quán cà phê.
Anh/chị có nhớ quán cà phê nào không ạ?
Là quán nhỏ màu đỏ gần ga ạ.
Có phải là Starbucks không ạ?
Không phải, tôi không biết tên nhưng là quán nhỏ ạ.
Anh/chị có thể cho biết màu sắc và hình dáng của ví không ạ?
Là ví da gập màu đen ạ.
Trong ví có gì ạ?
Có tiền mặt và thẻ tín dụng ạ.
Trong ví có hộ chiếu không ạ?
Không, hộ chiếu để ở khách sạn ạ.
Vậy thì tốt quá ạ.
Tôi có thể biết tên anh/chị được không ạ?
Tôi là John Smith.
Anh/chị có số điện thoại liên lạc không ạ?
Số điện thoại khách sạn có được không ạ?
Vâng ạ.
Vâng, anh/chị vui lòng viết tên và số điện thoại của khách sạn ạ.
Tôi đã viết ở đây rồi.
Tôi sẽ giúp bạn làm giấy tờ báo mất đồ nhé.
Tôi muốn khóa thẻ tín dụng của mình.
Bạn nên gọi ngay cho công ty phát hành thẻ đi.
Bạn có thể giúp tôi tra cứu số điện thoại được không?
Vâng ạ.
Chúng ta hãy tra cứu bằng máy tính này nhé.
Thực sự rất cảm ơn bạn.
Đây là số điện thoại của công ty phát hành thẻ của bạn.
Tôi sẽ gọi ngay bây giờ.
Bạn có thể dùng điện thoại ở đồn cảnh sát này.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Nếu tìm thấy ví, tôi sẽ gọi điện về khách sạn cho bạn.
Hy vọng là sẽ tìm thấy... Ở Nhật Bản, đồ thất lạc thường được trả lại lắm đấy.
Nghe vậy tôi thấy yên tâm hơn rồi.
Bạn có biết đường đến khách sạn hôm nay mình sẽ ở không?
Thực ra tôi đang bị lạc đường mất rồi.
Tôi sẽ in bản đồ cho bạn nhé.
Thật sự rất cảm ơn vì sự tốt bụng của bạn.
Hãy cẩn thận trên đường về khách sạn nhé.
Cảnh 10: Thủ tục trả phòng khách sạn
Chào buổi sáng ạ.
Quý khách muốn trả phòng ạ?
Vâng, tôi muốn trả phòng.
Chúng tôi xin nhận lại chìa khóa phòng ạ.
Phòng của tôi là phòng 305.
Xin mời.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Quý khách có dùng đồ uống trong phòng không ạ?
Tôi có dùng nước trong tủ lạnh.
Nước uống là 200 yên một chai ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Xin mời.
Tôi xin nhận chính xác 200 yên ạ.
Quý khách cảm thấy thời gian lưu trú thế nào ạ?
Tôi đã ở rất thoải mái.
Chúng tôi rất vui khi nghe điều đó.
Phòng rất sạch sẽ và bữa sáng cũng rất ngon.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ chuyển lời khen này đến đội ngũ bếp.
Thủ tục khởi hành của quý khách đã hoàn tất ạ.
Tôi có thể gửi hành lý đến tối được không?
Vâng, chúng tôi rất sẵn lòng giữ giùm ạ.
Tôi có 2 vali.
Tôi sẽ gắn thẻ này cho hành lý của quý khách nhé.
Đây là phiếu đổi trả phải không?
Vâng ạ.
Xin quý khách giữ cẩn thận phiếu số này nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi có thể gửi hành lý đến mấy giờ?
Quý khách vui lòng quay lại trước 8 giờ tối nay ạ.
Tàu Shinkansen của tôi là lúc 7 giờ, nên tôi sẽ quay lại lúc 6 giờ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Chúng tôi sẽ đợi quý khách.
Gần đây có quán mì soba ngon không ạ?
Phía sau khách sạn có một quán soba rất nổi tiếng đấy ạ.
Tôi có thể đi bộ đến đó không?
Vâng ạ.
Chỉ mất khoảng 3 phút đi bộ thôi ạ.
Vậy tôi sẽ đến đó thử.
Tôi có thể đưa cho quý khách bản đồ đến quán không?
Làm ơn giúp tôi.
Đây là địa điểm được đánh dấu đỏ trên bản đồ này.
Rõ ràng quá nhỉ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chúc bạn có một ngày vui vẻ nhé.
Các nhân viên ở đây thật sự rất tốt bụng.
Được anh/chị khen như vậy, tôi cảm thấy rất tự hào.
Lần sau nếu đến Nhật, tôi nhất định sẽ lại ở đây.
Rất mong anh/chị lại ghé thăm ạ.
Vậy thì lát nữa tôi sẽ quay lại lấy hành lý.
Anh/chị đi cẩn thận nhé.
Chúng tôi sẽ đợi quý khách.
Cảnh 11: Cách mua vé tàu Shinkansen
Xin chào quý khách!
Tôi muốn mua vé tàu Shinkansen.
Anh/chị muốn đi đến đâu ạ?
Tôi muốn đi Kyoto.
Đến Kyoto ạ.
Anh/chị xuất phát hôm nay luôn ạ?
Vâng, tôi muốn đi chuyến tàu trưa hôm nay.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Anh/chị muốn ghế tự do hay ghế chỉ định ạ?
Cho tôi ghế chỉ định nhé.
Anh/chị muốn đi vào khoảng mấy giờ ạ?
Có chuyến tàu khoảng 12 giờ không ạ?
Có chuyến tàu Hikari khởi hành lúc 12 giờ 5 phút ạ.
Tôi chọn chuyến đó.
Anh/chị có yêu cầu gì về chỗ ngồi không ạ?
Có ghế nào nhìn thấy núi Phú Sĩ không ạ?
Vâng ạ.
Ghế E sẽ ở phía nhìn thấy núi Phú Sĩ ạ.
Vậy cho tôi ghế E nhìn thấy núi Phú Sĩ nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ lấy cho anh/chị ghế E cạnh cửa sổ ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chỉ một người lớn thôi đúng không ạ?
Vâng, chỉ một mình tôi.
Một chiều ạ?
Hay khứ hồi ạ?
Cho tôi vé một chiều nhé.
Số tiền là 13.800 yên ạ.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, xin anh/chị vui lòng bỏ tiền vào máy này.
Vâng, tôi đã bỏ tiền vào rồi.
Xin anh/chị nhập mã PIN.
Tôi đã nhập rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Xin anh/chị nhận vé.
Trên tàu có cửa hàng hay dịch vụ bán hàng lưu động không ạ?
Có ạ, họ bán cơm hộp và nước uống bằng xe đẩy.
Tôi cũng muốn mua cơm hộp.
Ở sân ga cũng có cửa hàng cơm hộp ngon lắm đấy ạ.
Vậy à.
Trước khi lên tàu tôi sẽ xem thử.
Tàu Shinkansen sẽ xuất phát từ đường ray số 14.
Đường ray số 14 nhỉ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Xin anh/chị vui lòng đợi ở sân ga trước 5 phút tàu khởi hành.
Cảm ơn anh/chị đã hướng dẫn tận tình.
Chúc anh/chị có một chuyến đi thật vui vẻ.
Cảnh 12: Thủ tục vào tắm suối nước nóng
Xin chào quý khách!
Đi tắm suối nước nóng trong ngày à?
Vâng, tôi muốn tắm suối nước nóng.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Một người lớn là 1.000 yên ạ.
Tôi sẽ trả tiền tắm.
Vâng, 1.000 yên ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Xin hỏi, có khăn tắm kèm theo không?
Không ạ, khăn tắm tính phí riêng.
Tôi có thể mượn khăn tắm được không?
Vâng, khăn mặt 200 yên, khăn tắm 300 yên ạ.
Tôi muốn mua cả hai.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Bộ combo là 500 yên ạ.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ đưa khăn cho quý khách nhé.
Có quy định gì khi vào tắm suối nước nóng không?
Có một số quy tắc quan trọng cần lưu ý ạ.
Xin hãy chỉ cho tôi.
Trước tiên, hãy tắm rửa cơ thể sạch sẽ trước khi vào bồn.
Tôi sẽ tắm rửa sạch sẽ rồi mới vào.
Vâng ạ.
Hãy vệ sinh cơ thể kỹ ở khu vực tắm rửa nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi có thể thả khăn vào bồn nước không?
Không được thả khăn vào bồn nước ạ.
Vậy tôi nên làm gì với khăn?
Hãy đặt lên đầu hoặc để trên thành bồn tắm ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Người có tóc dài thì sao?
Hãy buộc tóc để không chạm vào nước trong bồn ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Phòng thay đồ có tủ khóa không?
Vâng ạ.
Có tủ khóa có chìa khóa ạ.
Vậy có thể để đồ giá trị vào được nhỉ.
Vâng ạ.
Hãy đeo chìa khóa vào tay khi vào tắm ạ.
Sau khi tắm xong có thể mua đồ uống không?
Ở khu vực nghỉ ngơi có máy bán sữa và nước trái cây tự động ạ.
Thật là thú vị.
Tôi đi đây ạ.
Mời quý khách thư giãn thoải mái ạ.
Cảnh 13: Thay đổi đặt chỗ tàu Shinkansen và quy định về kích thước hành lý
Quý khách cần giúp đỡ gì ạ?
Tôi muốn thay đổi đặt chỗ tàu Shinkansen ngày mai.
Thay đổi đặt chỗ ạ.
Quý khách có thể cho tôi xem vé được không ạ?
Vâng, đây là vé của tôi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Quý khách muốn thay đổi như thế nào ạ?
Tôi có một chiếc vali lớn.
Hành lý của quý khách khá lớn nhỉ.
Kích thước hành lý của quý khách là bao nhiêu?
Tổng chiều dài, rộng và cao là 180 cm.
Với kích thước này, quý khách cần đặt trước chỗ để hành lý cỡ lớn.
Tôi không thể để ở ghế thường sao?
Vâng ạ.
Hành lý có tổng ba cạnh vượt quá 160 cm cần phải đặt trước ạ.
Có chỗ để hành lý không?
Có chỗ để hành lý phía sau ghế cuối cùng của toa tàu ạ.
Tôi có thể đổi sang ghế có chỗ để hành lý đó được không?
Vui lòng cho biết thời gian bạn mong muốn vào ngày mai.
Tôi muốn đi chuyến tàu khoảng 10 giờ sáng.
Tôi sẽ kiểm tra chỗ trống cho bạn nhé.
Xin vui lòng đợi một chút.
Cảm ơn chị.
Chuyến tàu xuất phát lúc 10 giờ 15 phút có chỗ để hành lý cồng kềnh còn trống.
Thật tốt quá.
Tôi chọn chỗ đó.
Chỗ ngồi của bạn sẽ là hàng cuối cùng, bên cửa sổ.
Tôi có thể để hành lý ngay phía sau chỗ ngồi của mình không?
Vâng ạ.
Đây là khu vực dành riêng cho hành khách đã đặt chỗ.
Có phí dịch vụ nào không?
Nếu bạn đặt trước thì sẽ không mất thêm phí nào cả.
Vậy là có thể đổi miễn phí đúng không?
Vâng ạ.
Đây là vé mới của bạn.
Để tôi kiểm tra.
Vé có ghi là có chỗ để hành lý cồng kềnh nhỉ.
Vâng ạ.
Đúng vậy ạ.
Cảm ơn bạn đã nhiệt tình giúp đỡ.
Chúc bạn lên đường may mắn nhé!
Cảnh 14: Cách đổ xăng / Hướng dẫn đổ xăng
Xin chào quý khách!
Bạn muốn đổ xăng đúng không?
Vâng, xin mời ạ.
Bạn muốn đổ loại xăng nào?
Đây là xe thuê, tôi nên đổ loại nào nhỉ?
Bạn vui lòng kiểm tra phía sau nắp bình xăng hoặc giấy đăng kiểm xe.
Có dán một miếng tem màu đỏ.
Tem màu đỏ là xăng thường nhé.
Vậy đổ đầy bình xăng thường giúp tôi.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Tôi lau kính cửa sổ cho bạn được không?
Vâng, xin mời ạ.
Bạn có gạt tàn hay rác không?
Không có rác ạ.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Xin vui lòng đợi một chút trong khi chúng tôi đổ xăng.
Bạn cần xuất trình biên lai cho công ty cho thuê xe.
Biên lai đúng không?
Chúng tôi sẽ cấp kèm biên lai và giấy chứng nhận đổ đầy bình.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Đã làm bạn đợi rồi.
Xăng đã được đổ đầy.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền?
Tổng cộng là 4.500 yên.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, bạn có thể thanh toán bằng thẻ.
Tôi sẽ thanh toán bằng thẻ này.
Vui lòng ký tên hoặc nhập mã PIN.
Vâng, tôi đã nhập mã PIN rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Đây là thẻ và biên lai có kèm giấy chứng nhận đổ đầy bình.
Có ghi là đổ đầy bình nhỉ.
Đúng vậy, bạn hãy đưa biên lai này cho công ty cho thuê xe.
Cửa hàng trả xe thuê có gần đây không?
Có, rẽ phải ở ngã tư này là tới ngay.
Tôi hiểu rồi ạ.
Gần thế à.
Khi trả xe, nhân viên sẽ kiểm tra vết xước cho bạn.
Vâng ạ, tôi sẽ lái xe cẩn thận.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Chúc bạn lái xe an toàn nhé!
Cảnh 15: Quy trình thuê kimono / Hướng dẫn thuê kimono
Xin chào quý khách!
Chào mừng bạn đến với dịch vụ cho thuê kimono.
Xin chào.
Tôi muốn thuê kimono.
Bạn đã đặt trước chưa?
Vâng, tôi đã đặt trên mạng rồi.
Tôi có thể biết tên của bạn được không?
Smith ạ.
Vâng, ông Smith phải không ạ?
Hôm nay bạn chọn gói bao gồm mặc kimono và tạo kiểu tóc phải không?
Vâng, đúng rồi ạ.
Trước tiên, mời bạn chọn một bộ kimono mà bạn thích.
Nhiều quá, làm sao chọn đây nhỉ?
Màu hồng và đỏ đang rất được ưa chuộng đấy.
Bộ kimono màu xanh này đẹp quá.
Tôi thích màu này.
Màu sắc này rất đẹp và hợp với bạn.
Tiếp theo, chúng ta sẽ chọn obi nhé.
Bạn thích obi nào?
Nếu phối với obi màu vàng hoặc trắng sẽ rất dễ thương đấy.
Vậy tôi chọn obi màu vàng nhé.
Bạn đi tất chân kích cỡ nào?
Chân tôi 24 cm.
Tôi sẽ chuẩn bị tất chân 24 cm cho bạn.
Mặc kimono sẽ mất khoảng bao lâu?
Mặc kimono và tạo kiểu tóc sẽ mất khoảng 30 phút.
Vậy nhờ bạn giúp tôi mặc kimono nhé.
Mời bạn lên tầng 2, phòng thay đồ ở đằng kia.
Tôi có thể gửi túi xách và quần áo ở đây không?
Vâng, chúng tôi sẽ giữ hộ những hành lý lớn của bạn.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Có bị khó chịu không?
Vừa vặn lắm.
Đã làm phiền quý khách chờ lâu.
Bạn mặc rất hợp đấy.
Woa, thật sự rất vui!
Bạn hãy quay lại cửa hàng trước 5 giờ chiều nhé.
Trước 5 giờ phải không ạ?
Tôi hiểu rồi ạ.
Hãy tận hưởng chuyến dạo phố nhé!
Tôi đi đây ạ.
Cảnh 16: Mua vé và vào bảo tàng nghệ thuật
Xin chào quý khách!
Quầy bán vé đây ạ.
Cho tôi 2 vé người lớn.
Vé trong ngày hôm nay phải không ạ?
Vâng, bây giờ vào luôn được không?
Vâng, bạn có thể vào ngay được ạ.
Vé trong ngày giá bao nhiêu?
Mỗi người 2000 yên, tổng cộng là 4000 yên.
Vâng, tôi trả 4000 yên.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Đây là vé và tờ rơi giới thiệu.
Trong bảo tàng có được chụp ảnh không?
Cơ bản là được chụp ảnh, nhưng không được dùng đèn flash.
Không dùng đèn flash là được phải không?
Vâng, và không được quay video.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi chỉ chụp ảnh thôi.
Ngoài ra, nếu bạn có balo to thì hãy bỏ vào tủ khóa nhé.
Tủ khóa đồng xu ở đâu vậy?
Ở bên trái ngay sau khi vào cửa ạ.
Tiền xu 100 yên có được trả lại không?
Vâng, đây là loại sau khi sử dụng sẽ hoàn lại 100 yên.
Thật tốt quá.
Tôi ra ngoài một lần rồi có thể vào lại được không?
Nếu đóng dấu ở cửa ra thì có thể vào lại được.
Tôi muốn ra ngoài ăn trưa nên điều này thật sự giúp ích.
Khi ra ngoài, xin hãy báo với nhân viên nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Thời gian tham quan khoảng bao lâu ạ?
Để đi xem hết toàn bộ sẽ mất khoảng 1 tiếng rưỡi.
Tôi sẽ đi tham quan từ từ.
Ở bên trong còn có triển lãm đặc biệt nữa đấy.
Tôi cũng sẽ ghé xem thử.
Cảnh 17: Tư vấn thuốc đau đầu
Xin chào, hôm nay anh/chị cần gì ạ?
Tôi bị đau đầu.
Anh/chị bị đau từ khi nào?
Tôi bị đau từ sáng nay.
Anh/chị có bị sốt không?
Tôi không sốt.
Anh/chị có uống thuốc cảm không?
Anh/chị đang tìm thuốc giảm đau phải không ạ?
Vâng, tôi muốn mua thuốc đau đầu.
Anh/chị có thường xuyên uống loại thuốc nào không?
Không, tôi không uống thuốc gì đặc biệt.
Anh/chị có bị dị ứng với thuốc nào không?
Tôi không bị dị ứng.
Tôi giới thiệu loại thuốc giảm đau hạ sốt này cho anh/chị.
Tôi nên uống như thế nào?
Uống 3 lần một ngày, sau khi ăn.
Tôi có phải uống sau khi ăn không?
Để không làm đau dạ dày, tốt nhất anh/chị nên ăn gì đó trước khi uống.
Tôi hiểu rồi ạ.
Mỗi lần uống mấy viên?
Mỗi lần uống 2 viên.
Khoảng cách giữa các lần uống là bao lâu?
Hãy cách nhau ít nhất 4 tiếng nhé.
Có thuốc uống khi đau bụng không?
Anh/chị có muốn mua thêm thuốc đau dạ dày không?
Vâng, tôi ăn quá nhiều nên bị đau bụng.
Vậy tôi sẽ đưa thêm thuốc đau dạ dày này cho anh/chị nhé.
Thuốc này có thành phần gây buồn ngủ không?
Thuốc đau đầu này có thể gây buồn ngủ nhẹ.
Hôm nay tôi không lái xe nên không sao.
Vậy thì yên tâm rồi.
Chúc anh/chị mau khỏe.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảnh 18: Đặt mua bánh bạch tuộc tại quầy hàng rong
Xin chào quý khách!
Mùi thơm ngon quá nhỉ!
Đây là quầy bán gì vậy?
Đây là quầy bán bánh bạch tuộc và bánh xèo Nhật đấy.
Cho tôi một hộp bánh bạch tuộc.
Vâng, một hộp bánh bạch tuộc nhé.
Có thể chọn gia vị không?
Có sốt, xì dầu và ponzu đấy.
Món nào được yêu thích nhất vậy?
Vẫn là hương vị sốt truyền thống được yêu thích nhất nhỉ.
Vậy cho tôi món vị sốt nhé.
Bạn có thể thêm sốt mayonnaise và rong biển xanh được không?
Vâng, cho tôi thêm thật nhiều nhé.
Tôi sẽ rắc thật nhiều cá bào lên cho nó nhảy múa luôn.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi ăn ở đây được không?
Bên cạnh quầy hàng có ghế dài, bạn có thể ăn ở đó.
Vừa nướng xong nên còn nóng quá nhỉ.
Bên trong rất nóng đấy, cẩn thận bỏng nhé.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận khi ăn.
Tổng cộng là 600 yên ạ.
Có thể dùng thẻ tín dụng không?
Xin lỗi, chúng tôi chỉ nhận tiền mặt thôi.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Tôi nhận đúng số tiền này nhé.
Ở đây có bán đồ uống không?
Có ramune lạnh và bia lon đấy.
Cho tôi thêm một chai ramune nhé.
Vâng, thêm 200 yên nữa là tổng cộng 800 yên ạ.
Tôi không biết cách mở chai này.
Bạn ấn mạnh vào viên bi ở trên là mở được đấy.
Để tôi mở giúp cho nhé.
Làm ơn giúp tôi.
Xong rồi, mở được rồi này.
Chúc bạn ăn ngon nhé!
Cảm ơn vì đã nhiệt tình giúp đỡ.
Cảnh 19: Cách gửi bưu phẩm quốc tế
Xin chào quý khách!
Mời bạn đến quầy bưu điện.
Tôi muốn gửi cái này ra nước ngoài.
Vâng, đây là bưu phẩm quốc tế ạ.
Bạn muốn gửi đến quốc gia nào?
Tôi muốn gửi đến Mỹ.
Bên trong có gì vậy ạ?
Có bánh kẹo làm quà và quần áo.
Có chứa chất nguy hiểm hay chất lỏng không?
Không có ạ.
Tôi sẽ cân hành lý của bạn nhé.
Mời bạn đặt lên bàn cân.
Vâng, tôi đã đặt lên rồi.
Vừa đúng 2 kg nhỉ.
Bao giờ thì đến nơi?
Nếu gửi EMS bằng đường hàng không thì khoảng 5 ngày sẽ đến.
Nếu gửi bằng đường biển thì mất bao lâu?
Nếu gửi bằng đường biển thì mất khoảng 2 tháng.
Tôi muốn gửi nhanh nên chọn EMS nhé.
Vâng, tôi đã rõ ạ.
Bạn đã tạo nhãn trực tuyến chưa?
Chưa, tôi chưa tạo.
Bạn hãy nhập địa chỉ trên điện thoại và tạo nhãn nhé.
Có giấy hướng dẫn cách viết không?
Bạn quét mã QR này để nhập thông tin.
Tôi làm xong rồi.
Mã vạch đã xuất hiện rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ in ở đây nhé.
Có thể gửi vali đến sân bay Nhật Bản được không?
Vâng, quý khách cũng có thể sử dụng dịch vụ chuyển phát đến sân bay ạ.
Cần gửi trước ngày đến bao nhiêu ngày thì được?
Xin hãy mang đến đây trước 2 ngày so với ngày khởi hành ạ.
Thật tiện lợi vì có thể đi tham quan mà không cần mang vác gì.
Lần sau nhất định hãy sử dụng dịch vụ của chúng tôi nhé.
Phí vận chuyển hôm nay là bao nhiêu ạ?
Phí EMS là 4500 yên ạ.
Tôi sẽ trả bằng ví điện tử.
Xin hãy chạm nhẹ vào đây ạ.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Cảnh 20: Trải nghiệm trà đạo matcha
Xin chào.
Chào mừng quý khách đến với trải nghiệm trà đạo matcha.
Hôm nay tôi đã rất mong chờ đến đây.
Cảm ơn chị.
Trước tiên, xin mời quý khách dùng bánh kẹo ạ.
Ăn bánh trước khi uống trà ạ?
Vâng ạ.
Nếu ăn đồ ngọt trước, trà sẽ ngon hơn đấy ạ.
Ra là vậy.
Mời quý khách dùng ạ.
Bây giờ, chúng ta hãy cùng pha trà nào.
Uống như thế nào ạ?
Đầu tiên, tôi sẽ rót nước nóng vào chén trà ạ.
Dùng dụng cụ bằng tre gọi là chasen để đánh trà nhỉ.
Vâng ạ.
Xin hãy dùng cổ tay để khuấy nhanh lên ạ.
Như thế này phải không ạ?
Không tạo được bọt gì cả.
Xin hãy thử lại một lần nữa ạ.
Bí quyết là lắc cổ tay chứ không phải khuỷu tay đấy ạ.
À, bọt đang lên đẹp rồi ạ.
Quý khách làm rất giỏi đấy ạ.
Có cần ngồi quỳ gối không ạ?
Nếu chân đau, quý khách có thể ngồi thoải mái ạ.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Chân tôi bị tê mất rồi.
Quý khách cũng có thể dùng ghế đấy ạ.
Khi uống, có cần xoay chén trà không ạ?
Vâng ạ.
Để tránh uống vào mặt chính của chén, xin hãy xoay theo chiều kim đồng hồ 2 lần ạ.
Đó là phép tắc thể hiện sự quan tâm đến người khác nhỉ.
Đúng vậy ạ.
Quý khách biết nhiều thật đấy.
Hơi đắng nhưng rất ngon ạ.
Cuối cùng, xin hãy húp một tiếng rồi uống cạn ạ.
Đó là dấu hiệu đã uống xong nhỉ.
Vâng ạ.
Quý khách đã pha trà rất tuyệt vời ạ.
Tôi rất xúc động khi được trải nghiệm văn hóa truyền thống Nhật Bản.
Rất vui vì quý khách đã thích thú ạ.